## 计费案例

本文以案例形式介绍 OSS 费用的计算方法,案例中单价来自京东云官网公布的价格信息，价格请详见[定价说明](./Price-Overview.md)。案例中使用到免费额度变动以
[免费额度](./Free-Tier-For-Oss.md)为准。

**案例背景：使用标准型存储 + 数据访问**

A公司是一家传媒企业，每月把大量图片素材文件放在对象存储华北-北京地域中，文件类型为标准存储，图片文件有110GB，每月图片文件的外网下行流量大约为500GB，不使用CDN加速，每月大概200万次读请求或写请求。

### 费用组成

#### 存储容量费用：（实际存储容量-免费额度）\* 日单价（元/GB）\* 30，即（110-10 ）* 0.00427元/GB/天 * 30（天） = 12.81元

#### 外网下行流量费用：500（GB） * 0.50元/GB = 250.00元

#### 请求次数费用：暂时免费，若收费，则此部分费用为 200（万次） / 10000  * 单价/万次

#### 总月消费 = 存储容量费用 + 外网下行流量费用 = 12.81元 + 250.00元 = 262.81元

**案例背景2（使用标准存储 + CDN）**

B公司是一家视频网站企业，把大量视频文件放在对象存储华南-广州地域中，文件类型为标准存储，每月有210GB左右视频文件，每月视频文件使用CDN加速，CDN回源流量为800GB（若访问CDN节点没有命中待访问的文件，则回源到对象存储去获取），每月大概500万次读请求或写请求。

### 费用组成

#### 存储容量费用：（实际存储容量-免费额度）\* 日单价（元/GB）\* 30，存储容量费用：（210-10 ）（GB） \* 0.00427元/GB/天\ * 30（天） = 25.62元

#### CDN回源流量费用：800（GB） * 0.14元/GB = 112.00元

#### 请求次数费用：暂时免费，若收费，则此部分费用为 500（万次） / 10000  * 单价/万次

#### 总月消费 = 存储容量费用 + CDN回源流量费用 + CDN公网流量费用 = 25.62元 + 112.00元 + 1433.60元 = 1571.22元

**案例背景3（使用归档类型存储）**

C公司是一家电商企业，会把大量电子发票文件放在对象存储上做数据冷备，文件类型为归档存储，每月大约有500TB左右电子发票文件，极少访问，目前阶段外网下行流量可以估算为0，请求次数也可以估算为0。



### 费用组成

####  存储容量费用：500（TB） * 1024 *  0.00233元/GB/天 * 30（天） = 35788.80元

####  外网下行流量费用： 0.00元

####  请求次数费用：暂时免费

####  总月消费 = 存储容量费用 + 外网下行流量费用 = 35788.80元 + 0.00元 = 35788.80元
